[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 17]
Soberano.
Soberano, ¿encontraste una solución?
¿Ya no tendré que
esperar hasta el año que viene?
No hay mal que por bien no venga.
El Sr. Ping me dijo que
entre los precedentes del difunto soberano
quizá haya una forma de resolverlo.
¿De verdad?
Preceptos esenciales de gobierno.
Aquí se menciona un método
llamado recomendación.
Permite promover de manera excepcional
a personas talentosas
para ocupar cargos oficiales en Jiucheng.
Échale un vistazo.
¡Aquí está! ¡Aquí está!
¡Qué bien!
Pero
el examen de selección apenas empieza.
Mejor esperamos...
Esperemos a que salgan los resultados
y luego decidiremos.
Está bien.
Como tú quieras.
¿Contenta?
La primera prueba ha terminado.
La segunda está a punto de comenzar.
¡Se abrió la puerta! ¡Se abrió!
¡Ya salieron! ¡Salieron!
¡Saliste!
- ¿Cómo te fue?
- Más o menos.
[Recinto de exámenes]
¡Estoy aquí!
Por fin salieron.
¿Qué tal?
¿Cómo les fue?
Bueno...
Ya entregamos el examen.
De nada sirve hablar de más.
¿Y cuál fue
el tema esta vez?
Fue sobre gobernar al pueblo
y supervisar a los funcionarios,
como se plantea en
"Ensayos sobre asuntos de gobierno".
¿Y ustedes qué respondieron?
Por supuesto que lo primero
es gobernar al pueblo.
El tema de esta prueba
salió de un ensayo
que obtuvo el primer lugar hace unos años.
Ya me lo sabía de memoria.
La idea central del texto original
era gobernar al pueblo.
Parece que esta vez
lo tengo casi asegurado.
Si me preguntas a mí,
yo me inclino más por supervisar
primero a los funcionarios.
Solo supervisando bien a los funcionarios
se puede beneficiar mejor al pueblo.
El maestro me dijo algo parecido antes.
Por eso respondí
que primero hay que
supervisar a los funcionarios.
Qué bien.
Volvamos ya.
Vamos.
Soberano,
considero que este ensayo
merece el tercer lugar en esta prueba.
Estoy de acuerdo.
Pienso igual que ustedes.
¿Y el segundo lugar?
Los dos ensayos restantes
toman posturas totalmente opuestas.
Yo creo que
el de gobernar al pueblo es mejor.
También coincide más
con la política habitual de Jiucheng.
Mientras el pueblo no cause problemas,
Jiucheng estará en paz.
Este examen de selección
es distinto a los anteriores.
Por primera vez se aceptaron
aspirantes de origen común.
Provienen
de las calles y del campo.
Conocen muy bien a la gente común.
Por eso les resulta natural
escribir sobre cómo gobernar al pueblo.
Sr. Zheng, tanta seguridad
puede sonar parcial.
Ahora que la gente común
entrará al sistema burocrático,
creo que
Jiucheng
debería controlar con más rigor
a sus funcionarios.
Este ensayo sobre la supervisión
de los funcionarios
es mejor.
Estoy de acuerdo con Zheng.
Comparado con el otro,
este ensayo es superior.
El ensayo que propone
supervisar a los funcionarios
para beneficiar al pueblo
es sin duda superior.
Merece el primer lugar.
Abuelo,
ya me voy.
Espera, espera, espera.
Shi.
¿Piensas ir así
a ver la lista esta mañana?
¿Y cómo debería ir?
Te preparé
tres cosas indispensables
para ver la lista.
La primera.
Artemisa en el rostro.
Para tener una mirada aguda.
La segunda.
Ven.
Lávate las manos con artemisa.
Así encontrarás tu nombre enseguida
al mirar la lista.
La tercera.
Artemisa para aclararte la garganta.
Así podrás anunciar
la buena noticia con voz firme
cuando vuelvas a casa.
Señor.
Yi.
Dame el desayuno del abuelo.
Abuelo.
Te levantaste tan temprano
para prepararme todo esto.
Ni siquiera has desayunado.
No puedo permitirlo.
Déjame servirte el desayuno.
No, no, no.
Mejor no voy a ver la lista.
Mi nieto tiene que ser
el primero en verla.
Sí, sí, sí.
Hay que llegar primero
para quedarse con el primer puesto.
Ver la lista antes que nadie
también importa.
Sí, sí, sí.
Te encargo a mi abuelo.
Tú,
bébetelo primero.
¡Shi!
De todos modos va a aprobar.
Por supuesto.
Entonces bébetelo tú.
¡Ya publicaron la lista!
¡Joven amo! ¡Joven amo!
¡Primer lugar: Tian Xing!
Vamos.
Apurémonos a ver.
Primer lugar.
De verdad es Tian Xing.
¡Sacaste el primer lugar!
Parece que ya podemos celebrar.
Joven amo. Segundo lugar:
Wei Rong.
¿Puedes dejar de decir
los nombres de uno en uno,
como si fueras un ábaco?
Wei Rong
de verdad logró aprobar.
¿Dónde está Wei Rong?
Aquí estoy.
Wei Rong,
qedaste en segundo lugar.
Era de esperarse.
No es más que un título vacío
para comprar mi libertad.
Ve ahora mismo y tráeme
los próximos diez nombres de una vez.
Si no,
- te despido.
- Enseguida.
Tercer lugar.
Puesto 23.
Bo Qin.
Felicidades, joven amo.
Sr. Zheng Shi,
con lo que sabes,
¿cómo quedaste apenas en el puesto 23?
¡Auxilio!
¿Qué pasa allá?
Vamos a ver.
¿Hay algún médico?
¡Ayuda!
- ¡Mi joven amo está muy mal!
- Hazte a un lado, por favor.
¿Qué pasó?
Se desplomó de repente.
Vamos. Ayuden a sostenerlo.
¿Tú... tú puedes?
Joven amo.
¿Cómo está él, Tian Xing?
Esto...
¿Qué le pasó?
Despertó, despertó.
Ya está bien.
Despertó.
¡Aléjate!
¿Qué haces?
Me quitaste el primer lugar.
¿Y todavía te atreves
a aparecer frente a mí?
Esto...
De ahora en adelante,
más les vale tener cuidado.
¿Qué te pasa?
¡Joven amo! ¡Joven amo!
Él te salvó la vida.
Parece que ya está bien.
Sr. Zheng Shi,
¿ya pensaste
cómo vas a darle explicaciones
al Sr. Zheng cuando vuelvas?
Señor,
esta es la lista de los nuevos académicos
que envió la Oficina de Administración.
Vamos, vamos.
Dámela, dámela.
¿Esto es verdad?
Sí.
Puesto 23.
Señor,
el Sr. Shi supo que no había cenado
y preparó personalmente
un tazón de fideos.
Me pidió que se lo trajera.
Tíralo.
No voy a comer.
Sí.
Espera.
Abue...
Te dije que volvieras a dormir.
Abuelo.
¿Por qué sigues arrodillado aquí?
Los antepasados ya saben
lo que quieres expresar.
Sé que les he fallado a los antepasados
de la familia Zheng
y más aún a ti.
Cuanto más te duele castigarme,
más debo castigarme yo mismo.
¿Y de qué sirve eso?
¿Castigarte a ti mismo
va a cambiar tu puesto?
A ver, dime.
Hay
22 nuevos académicos.
Y tú
quedaste en el puesto 23.
Pasas todo el día estudiando
en la Academia de Educación.
¿Entonces dónde quedó todo ese estudio?
Mañana
todos los nuevos académicos
irán a la reunión matutina.
Pero mi nieto más querido
ni siquiera tiene derecho a ir.
¿Con qué cara me presento yo?
Tal vez de verdad soy mediocre.
No nací para ser funcionario.
Antepasados…
¿Cómo pude criar
a un inútil sin ambición?
Pero no se preocupen. No se preocupen.
Si este año no lo logró,
el próximo seguirá intentándolo.
¿Y si
el próximo año tampoco lo logro?
¿Quieres matarme de un disgusto?
No me atrevería.
Mañana…
A partir de mañana
no irás
a ningún otro lado.
Te presentarás
todos los días
en la Academia de Educación.
Si este año no lo lograste,
aún queda el próximo.
Y si el próximo tampoco lo logras,
todavía queda el siguiente.
Levántate.
Vuelve a dormir.
Aunque te arrodilles aquí
hasta destrozarte las rodillas,
si mañana no puedes
ir a la Academia de Educación,
¡haré que Zheng Yi
te lleve cargado hasta allá!
Está bien.
Mañana a primera hora
me presentaré en la Academia de Educación.
[Puerta Zhiche]
♪ Mi corazón busca el sol naciente ♪
♪ Y mis sueños no temen al desierto ♪
♪ Qué importa volar contra el viento ♪
♪ Solo quiero honrar mi juventud ♪
♪ Quiero brillar junto a la gente común ♪
♪ Y mirar hacia la misma luz ♪
♪ Sin temer tierras lejanas ni el ocaso ♪
♪ Solo por este vasto mundo ♪
♪ Cambiarlo por un nuevo esplendor ♪
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Persigo la luz
y dejo florecer mis sueños ♪
♪ Con valentía enciendo esta fe sencilla ♪
¿Qué es ese sonido?
♪ Hasta iluminarla por completo ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
Por cómo suena,
♪ Se vuelvan miles de destellos
ante mis ojos ♪
parece el Tambor de Peticiones.
El Tambor de Peticiones…
Soberano,
♪ Espero ver en qué te convertirás ♪
desde la fundación de la ciudad,
ese tambor nunca había sonado.
Ahora que ha sonado,
sea lo que sea que esté haciendo,
debe ir a escuchar la petición.
¿Quién está tocando el tambor?
Fan Yun.
Sr. Jiang, ¿quiere recomendar
a Fan Yun para un cargo?
Así es.
¿Y por qué a ustedes dos
se les ocurrió de pronto
llegar al extremo
de tocar el Tambor de Peticiones?
Naturalmente, tengo razones y pruebas.
No me atrevería a hacerlo
sin estar seguro.
Respeto profundamente a ustedes tres.
Sé que
los tres han trabajado arduamente
por la reforma del examen de selección.
También sé que ya hicieron
la mayor concesión posible.
Por eso, cuando supe
que esta vez
el examen de selección
para mujeres había fracasado,
no presenté ninguna queja.
Durante estos días
busqué en muchos documentos históricos.
Y al final
encontré en este libro
una forma de resolver el problema.
Esto…
En la línea 36
de la sección cinco
del capítulo siete
de este libro,
la nota al pie dice:
"Si alguien presta
un servicio a la ciudad,
puede ser ascendido de forma excepcional
y recomendado
para ocupar un cargo oficial,
sin importar su edad
ni su condición".
La nota dice
que no importan
la edad ni la condición,
pero no menciona ninguna diferencia
entre hombres y mujeres.
Además, durante este examen de selección,
Fan Yun propuso
un plan por iniciativa propia.
Y bajo las espadas
de la Liga de Asesinos de las Sombras,
protegió las placas de examen
de los candidatos civiles.
Gracias a eso, el examen de selección
pudo celebrarse sin contratiempos.
Creo que
su mérito no es menor.
Antes,
los funcionarios discutían sin parar
si una mujer podía ocupar un cargo.
¿Por qué no dejar que
Fan Yun sea un caso de prueba?
Si no resulta adecuada,
no hará falta volver a discutirlo.
Creo que
el Sr. Jiang tiene razón.
Señores,
¿qué opinan?
Aunque Fan Yun
haya prestado ese servicio,
aún debemos discutir
si ese mérito cumple con los requisitos.
Ahora estamos en un momento clave
de la reforma del examen de selección.
Proteger las nuevas políticas
y la seguridad del pueblo
es sin duda un gran mérito.
Podemos intentarlo.
Fan Yun,
en ese caso,
te autorizo a servir
como funcionaria civil provisional
y a cumplir el periodo de prueba
junto con los nuevos académicos.
♪ Viento de primavera y lluvia de otoño ♪
♪ Una temporada de flores ♪
♪ Sus pétalos vuelven a la tierra ♪
♪ Cuidando de todos los seres vivos ♪
Gracias, soberano.
♪ Nunca pedí ni un solo centavo ♪
♪ Sin embargo, en nombre de las nubes ♪
♪ La mecha que se consume ♪
♪ Para el pueblo ♪
♪ Luna brillante, brisa fresca ♪
¡Que entren los tres primeros!
♪ Acompaña un corazón sin polvo ♪
♪ Todo el ruido y el caos ♪
♪ Los altibajos de la vida ♪
♪ ¿Qué importancia tiene la adversidad? ♪
♪ En el momento de mirar hacia atrás ♪
Yo, Tian Xing.
Yo, Bo Qin.
♪ Esta vida vale la pena ♪
Presentamos nuestros respetos, soberano.
♪ Cuando anhelas el amanecer ♪
Pueden levantarse.
Gracias, soberano.
♪ ¿Quién sigue caminando entre sueños? ♪
Wei Rong, segundo lugar,
dijo estar enfermo.
♪ De cara a la luz ♪
Por eso no pudo presentarse en el salón.
♪ Dejo un canto por el camino ♪
Continúa.
¡Que entre Fan Yun,
funcionaria civil provisional!
♪ Estoy dispuesta a convertirme ♪
♪ En una linterna de larga duración ♪
♪ Iluminando el camino
que tenemos por delante ♪
♪ Ignorando el bien y el mal ♪
♪ Prejuicios y fanatismo ♪
♪ Hasta este camino ♪
♪ Ya no tiene obstáculos ♪
♪ El tiempo pasa volando ♪
♪ No desperdicio el tiempo ♪
Yo, Fan Yun,
presento mis respetos, soberano.
Fan Yun, levántate.
Gracias, soberano.
♪ Mientras la luz del corazón permanezca ♪
♪ No habrá soledad ♪
[Salón Taiji]
Según la costumbre,
deberíamos saludar
a los nuevos académicos, ¿no?
Vamos, vamos.
¿Aún no entiendes la situación?
¿Quieres ponerte en contra del Sr. Zheng?
Yo no me atrevería.
Además,
no todos son nuevos
académicos legítimos, ¿verdad?
Zhao.
¿No es ella la esposa del soberano
que tú mismo elegiste antes?
Voy a saludarla.
¿Qué tiene de malo?
Fue una medida temporal.
Antes de que estos jóvenes
afiancen su posición,
no conviene acercarnos demasiado a ellos.
Así los protegemos mejor.
Vamos.
En una ocasión tan importante
como la de hoy,
¿por qué no está Wei Rong?
Es verdad.
¿Dónde está Wei Rong?
Srta. Fan,
el soberano la llama.
¿El soberano?
Entonces iré primero.
Soberano.
Me mandó llamar
y él ni siquiera está aquí.
¿Exámenes de selección?
De verdad son exámenes de selección.
So... soberano.
¿Tanto te asusta verme?
No es eso.
Hace un momento estaba pensando
en por qué Wei Rong
no se presentó.
¿Por qué tú
no pareces sorprendido?
Hace unos días
ya vi a Wei Rong.
Me presentó su renuncia
y se fue a vivir libremente.
¿Renun...?
¿Qué?
Renunció alegando enfermedad.
Así también evita
que el Sr. Zheng lo critique.
Wei Rong siempre ha sido libre
y ha hecho las cosas a su manera.
Ser funcionario lo limita demasiado.
Además, así deja de incomodar
a esos viejos eruditos.
Pero tú,
cuando estás conmigo,
siempre terminas hablando de otros.
La última vez que te vi
fue hace mucho tiempo.
¿De verdad no tienes nada
que decirme?
Yo...
Ah, cierto.
Sí hay algo.
Hace un rato, en el salón principal,
no era conveniente dártelo.
Ahora
te devuelvo lo que es tuyo.
¿Algo más?
¿Al... algo más?
Además...
Además,
aunque
fui recomendada como excepción,
puedes estar tranquilo.
De ahora en adelante,
haré todo lo posible
para estar a la altura de las expectativas
y ayudarte con toda mi dedicación.
Puedes retirarte.
Ya que dices
ser mi funcionaria,
harás lo que te ordene.
Retírate.
Qué tensión tan fuerte.
Hace un momento en el salón,
parecías muy contento.
Como ordenes.
Me retiro ahora mismo.
Yo...
¡Detente!
Como ordenes.
A partir de ahora,
lo que me ordenes,
eso haré.
¡Tú!
Te estás haciendo la difícil
para burlarte de mí, ¿verdad?
No.
No me atrevería.
Solo siento
que hoy estás
un poco raro.
No solo cambias de humor de pronto,
sino que además te escondes aquí solo
a revisar exámenes de selección.
¿Por qué?
Estos son los exámenes de Zheng Shi.
Ordené que
los trajeran especialmente.
¿De Zheng Shi?
¿Por qué mandaste traer sus exámenes?
Aunque Zheng Shi
es algo detestable,
no deja de ser una persona talentosa.
Ya que no puedo tenerlo de mi lado,
debo tener cuidado con él.
Mira con atención.
En este examen ordinario
no respondió ni una sola pregunta.
Es verdad. No respondió ni una.
¿Y aun así quedó en el puesto 23?
¿Por qué recuerdas
tan bien su puesto?
Yo...
Lo extraño está justamente ahí.
No respondió nada en el examen ordinario,
pero obtuvo una nota alta
en el examen especial.
Es como si estos dos exámenes
no hubieran sido escritos
por la misma persona.
Además,
mira este ensayo
sobre asuntos de gobierno.
Está muy bien escrito.
Mira cómo explica
que la guerra no garantiza
la prosperidad de un país
y que por eso
se debe detener el conflicto.
Como segunda opción,
hay que evaluarlo según cinco factores
y calcular
para conocer la situación.
Primero, la moral.
Segundo, el clima.
Tercero, el terreno.
Cuarto, el mando.
Quinto, la disciplina.
¿Ahora te quedaste embobada?
Si lo hubiera sabido,
no te lo habría mostrado.
Mañana, a las cinco y media de la mañana,
los nuevos académicos deberán presentarse
en la Oficina de Administración para
recibir sus tareas del periodo de prueba.
Recuerden bien
la hora.
Vuelvan mañana.
Por hoy, pueden retirarse.
Vámonos. Vamos. Dispersémonos.
Volvamos.
[Aviso]
[Las seis menos cuarto de la mañana]
Mañana, a las seis menos cuarto de
la mañana, los nuevos académicos deberán
presentarse en la Oficina
de Administración para recibir sus tareas.
Por cierto, Tian Xing,
¿ya pensaste qué harás con el dinero
que te dieron por tu nombramiento?
Todavía no.
La Oficina de Administración dijo que
enviaría a alguien a avisar a mi familia,
así que les entregué el dinero.
¿Mandaste todo ese dinero
de una vez a tu casa?
Mi familia no vive con holgura.
No ha sido fácil para ellos
acogerme todos estos años.
No.
Lo que quiero decir es
que,
siendo tanto dinero,
¿no te preocupa
que a los encargados de llevarlo
se les ocurra
hacer algo malo en el camino?
No creo.
La Oficina de Administración
supervisa este asunto.
No importa qué oficina lo supervise.
Mejor escribe
una carta a tu casa y pregunta.
Está bien.
Gracias.
Está bien. Gao Ran, ve con cuidado.
Me voy.
Te has recuperado bien.
Srta. Wei.
Siempre apareces
cuando menos lo espero.
Compraste tantos ingredientes.
¿Para cocinarle a Fan Yun?
Entonces,
¿me invitas a comer?
Tú compras y yo cargo.
Tú cocinas
y yo te acompaño a comer.
Cuando terminemos,
revisaré cómo va tu herida.
Mejor no.
Solo será una comida sencilla en familia.
No tiene nada de especial.
¿No quieres saber por qué te busqué
esta vez?
¿Qué pasa?
La verdad,
mi familia...
Mejor vamos a tu casa, comemos
y hablamos con calma.
Srta. Wei.
Si tienes algo que decir,
dilo directamente.
Lo de comer no hace falta.
¿Por qué?
Al menos somos amigos, ¿no?
¿Qué tiene de malo comer juntos?
No tienes por qué tratarme
con tanta frialdad
cada vez que me ves.
No quise decir eso.
Es solo que tengo demasiadas cosas encima
y de verdad
no tengo tiempo para atenderte.
¿Atenderme?
Sí, atenderme.
Siempre soy yo la que te busca.
Para ti,
eso no es más que
atenderme por compromiso.
Parece que mi hermano
y los demás tenían razón.
Yo sola me estaba haciendo ilusiones.
¿Cómo podrías
interesarte de verdad por mí?
Escúchame.
Yo...
Tú...
No te atrevas a olvidarme.
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
¿Qué le pasó hoy?
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪